A civilização desse planeta será extinta em breve.
Um asteroide avança em direção ao planeta.
Mesmo com sua tecnologia avançada, cientistas não acharam soluções para o problema.
E aos poucos a extinção se tornou o tema mais discutido no planeta.
Essa civilização é dez vezes mais antiga que a nossa.
Lutaram contra o fim da própria espécie diversas vezes e apenas agora viviam momentos prósperos.
Mas apesar dos avanços científicos exponenciais, não havia forma de evitar a colisão.
Não conseguiriam explodir o asteroide, desviar sua trajetória ou fugir para outro planeta.
Era inevitável.
Apenas uma geração de um futuro distante sofreria com a colisão.
Por enquanto suas vidas continuaram.
O tempo passava e discussões sobre a ética da reprodução se tornavam mais comuns.
O fim inevitável ceifaria vidas muito jovens e causaria sofrimento para os sobreviventes.
era de evitar ,..
Em apenas 2 gerações a população decaiu 30%.
Novos problemas surgiram, mas a civilizão que já viveu diversas revoluções conseguiu se ajustar.




E eles morreram aos poucos.
Até o último.




Discussões sobre a ética da reprodução cresciam enquanto nenhuma solução era encontrada para o grande problema.
Grande parte dos cientistas já haviam desistido de encontrar uma saída utilizavam seu tempo restante para explorar sua própria vida.
Com a queda drástica de população outros problemas apareceram para o povo, sua organização foi provada novamente e eles sucederam em lidar com as adversidades. A quantidade de trabalho necessário para cada habitante era baixíssima. Quase tudo fora automatizado e eles passavam a maior parte do tempo livre.
Cidades que antes eram habitadas por bilhões agora tinham metade desse número. Porém o tempo livre não pareceu ser utilizado. 
Como uma verdadeira era das trevas eles deixaram de criar. Não existiam vontades artísticas ou até mesmo de consumo. O que restava para a população eram discussões filosóficas sobre o fim. Eles buscavam as razões e consequências do que viria a seguir para a espécie.
O sentimento geral era de injustiça, pois eles - como sociedade - já estavam em seu melhor momento há anos, em sincronia com seus iguais e outras formas de vida que habitavam o mesmo planeta.
Com X anos até o impacto, ainda restavam muitas gerações até aquela que seria considerada a última. Mas eles não se reproduziram mais.