A civilização desse planeta será extinta em breve.
Um asteroide avança em direção ao planeta.
Mesmo com sua tecnologia avançada, cientistas não acharam soluções para o problema.
E aos poucos a extinção se tornou o tema mais discutido no planeta.
Essa civilização é dez vezes mais antiga que a nossa.
Lutaram contra o fim da própria espécie diversas vezes e apenas agora viviam momentos prósperos.
Mas seus conhecimentos científicos não eram suficientes para evitar a colisão.
Não conseguiriam explodir o asteroide, desviar sua trajetória ou fugir para outro planeta.
Era inevitável.
Apenas uma geração de um futuro distante sofreria com a colisão.
Por enquanto suas vidas continuaram.
O tempo passava e discussões sobre a ética da reprodução se tornavam mais comuns.
O fim inevitável ceifaria vidas muito jovens e causaria sofrimento para os sobreviventes.
O sentimento geral era de melancolia.
Muitos acreditavam que evitar a propagação da espécie era a melhor forma de evitar sofrimento.
Em apenas 2 gerações a população decaiu 30%.
Novos problemas surgiram e eles passaram outras grandes mudanças.
Para concentrar a população em espaços menores, muitas cidades foram abandonadas.
A carga horária de trabalho também decaiu e muitos sentiam que suas vidas melhoravam.
O prazo de validade do planeta os deixou em sincronia com o presente.
Produziam mais arte, discutiam assuntos mais relevantes e viviam uma era sem conflitos.
Com 2 gerações até a colisão o último cientista ativo desistiu de encontrar uma solução.
Desde a descoberta do asteroide a população caiu 80%.
E ninguém mais nasceu após isso.
Eles apenas morreram aos poucos.
Até o último.