A civilização desse planeta será extinta em X anos.
A civilização é dez vezes mais antiga que a terráquea. Eles lutaram contra o fim da própria espécie diversas vezes e após uma história repleta de guerras e revoluções, os últimos milênios foram enfim prósperos.
Durante o período estável os avanços científicos foram exponenciais. Um terráqueo sequer classificaria aqueles conhecimentos como científicos.
Conhecedores de sua própria galáxia, monitoravam a cada instante qualquer corpo celeste que se aproximava. A medida se tornara importante para sua sobrevivência após os últimos contatos com outras formas de vida.
Não tiveram dificuldade para descobrir o asteroide que avançava em direção a seu planeta.
A probabilidade de colisão era baixa, mas a maior registrada até o momento.
A notícia chega à grande massa e o fim do mundo se torna o assunto mais discutido no planeta - até se tornar uma pauta fria e voltar ao esquecimento. Isso continuaria a se repetir a cada nova notícia relacionada.
Mesmo com muitos anos até a possível colisão, cientistas foram reunidos e incumbidos com a missão de preservar o planeta.
Os estudos continuaram por 2 gerações inteiras, enquanto a probabilidade de colisão crescia e o evento se tornava cada dia mais inevitável.
Ainda sem solução publicada, uma nova filosofia na civilização diminuía a taxa de natalidade drasticamente. Dessa vez não era por falta de acesso a recursos, guerras, catástrofes naturais ou falta de tempo para lazer. Crescia um sentimento de responsabilidade para com o que seria a última geração.
Discussões sobre a ética da reprodução cresciam enquanto nenhuma solução era encontrada para o grande problema.
Grande parte dos cientistas já haviam desistido de encontrar uma saída utilizavam seu tempo restante para explorar sua própria vida.
Com a queda drástica de população outros problemas apareceram para o povo, sua organização foi provada novamente e eles sucederam em lidar com as adversidades. A quantidade de trabalho necessário para cada habitante era baixíssima. Quase tudo fora automatizado e eles passavam a maior parte do tempo livre.
Cidades que antes eram habitadas por bilhões agora tinham metade desse número. Porém o tempo livre não pareceu ser utilizado. 
Como uma verdadeira era das trevas eles deixaram de criar. Não existiam vontades artísticas ou até mesmo de consumo. O que restava para a população eram discussões filosóficas sobre o fim. Eles buscavam as razões e consequências do que viria a seguir para a espécie.
O sentimento geral era de injustiça, pois eles - como sociedade - já estavam em seu melhor momento há anos, em sincronia com seus iguais e outras formas de vida que habitavam o mesmo planeta.
Com X anos até o impacto, ainda restavam muitas gerações até aquela que seria considerada a última. Mas eles não se reproduziram mais.
E eles morreram aos poucos.
Até o último.